# 기말고사 정리

## 8장 Optical Tracking (광학 추적)

추적에는 이미지 기반 추적, 마커 기반 추적, 자연 특징 추적, 키 포인트 추적, 에지/모델 기반 추적, 알려지지 않은 환경에서 추적, 하이브리드 추적, 슬램 기반 추적이 포함됩니다

### Estimating an Image Pose (이미지 포즈 추정)

- 3D 포인트에 상응하는 2D포인트 이미지 해당 위치를 추정

### Marker Tracking (마커 추적)

- 20년 이상 사용가능
- 다양한 오픈소스
- 구현이 간단함
- 직사각형의 4개의 코너

### Marker Target Identification (마커 타겟 식별)

- 더 많은 대상은 더 쉽게 혼동 가능 (혼란스럽다.)
- 최대한 고유해야 함
- 사각형 마커

### Natural Feature Tracking (자연 특징 추적)

- 실제 요소의 단서를 사용
- 모델 또는 모델 없음
- 시각 오염 x

### Natural Feature (자연 특징)

- 이미지에서 중요한 관심 지점을 감지
- 관심 포인트를 추적 모델 데이터베이스와 일치시킨다

### Tracking by Keypoint Detection (키포인트 감지에 의한 추적)

- 매 프레임마다 타켓이 감지된다.
- 추적과 탐지를 동시에 수행한다.

### Detection and Tracking (탐지 및 추적)

- 추적과 탐지는 상호 보완적인 접근 방식이다.
- 감지 성공 후 대상을 점진적으로 추적
- 타켓이 손실되면 감지가 다시 활성화 된다.

### Marker Tracking vs. Natural Feature Tracking (마커 추적 vs. 자연 특징 추적)

- 마커추적은 쉽게 눈길을 사로잡고, 추적이 덜 까다롭다, 마커는 완전히 볼 때만 동작
- 자연 특징 추적은 관심을 덜 끌수도 있고, 잠재적으로 모든 곳에 존재하며, 부분적으로 볼 때도 동작

### Visual Tracking (시각 추적)

- 인공적인 특징을 이용한 마커 기반 추적
- 자연적인 특징을 이용한 모델 기반 추적
- 동시 현지화 및 매핑

### edge/model based tracking (모서리/모델 기반 추적)

- 3D 물체 모양에서 추적
- OpenTL

### Traking from an Unknown Environment (알려지지 않은 환경에서 추적)

- 슬램을 사용하여 추적
  - 슬램은 추적과 매핑을 동시에 수행(병렬)

### Applications of SLAM (SLAM의 응용)

- 다양한 적용 가능
  - 증강현실 카메라 추적, 모바일 로봇 현지화 등등
- 가정
  - 카메라가 변하지 않는 장면을 통해 이동한다.
  - 개인 추적, 제스처 인식에 적합하지 않다.

### Hybrid Tracking (하이브리드 추적)

- 여러 추적 방식의 결합
- Conmbining Sensors and vision (센서와 비전의 결합)

### Feature-Based vs Direct Tracking (특징 기반 vs 직접 추적)

- 기능 기반은 모서리만 사용하여 재구성 가능하고 빠르며 불일치에 강하다.
- 직접 추적은 전체 이미지를 사용하여 재구성 가능하고, 느리고 불일치에 약하다.

## 9장 Spatial Augmented Reality (공간 증강 현실)

공간증강현실(Spatial Augmented Reality, SAR)은 증강된 가상 콘텐츠로 물리적 세계에 대한 사용자의 인식을 향상시키는 기술입니다

가상 콘텐츠를 물리적 개체나 공간에 직접 오버레이하여 정확하게 정렬한다. (물리적 모델에 건축 디자인 투영)

### SAR Characteristics (SAR의 특성)

- 정확한 정렬
- 정적 환경
- 프로젝터와 카메라

### Key Components of SAR (SAR의 주요 구성 요소)

- 프로젝터 (콘텐츠 투사)
- 카메라 (SAR에 대한 입력, 가상콘텐츠 추적 및 정렬)
- 보정 (불일치 해소)
- 디스플레이 표면 (벽, 바닥, 테이블 등)

### DLP vs Laser Projector (DLP vs 레이저 프로젝터)

- 밝기는 DLP가 더 높다.
- DLP는 뛰어난 품질을 제공하는 반면, 레이저 프로젝터는 색상 정확도가 뛰어나다.
- 수명도 레이저 프로젝터가 더 길다.

### Types of Cameras in SAR (SAR의 카메라 유형)

- RGB 카메라
- Depth 카메라

### Challenges in Camera Tracking (카메라 추적의 과제)

- 저조도
- 폐색
- 환경적 가변성

### Types of Calibration in SAR (SAR의 교정 유형)

- 본질 교정
- 외부 교정

### Display Surface (디스플레이 표면)

- 벽
- 층
- 테이블
- 스테이지

### SAR vs Traditaional AR (SAR vs 전통적인 AR)

- 전통적인 AR은 사용자가 보는 실세 세계에 가상 콘텐츠를 오버레이하고 사용자 중심
- SAR은 가상 콘텐츠를 물리적 객체 또는 공간에 직접 오버레이하고 객체 중심이다.

### Challenges in SAR (SAR의 과제)

- 환경 조명
- 교정의 복잡성
- 제한된 이동성

### Future of SAR (SAR의 미래)

- 프로젝터 및 카메라 소형화
- 장면 이해를 위한 AR 통합
- 의료 및 자동차 산업의 잠재적 응용

## 10장 AR Interaction (AR 상호작용)

- AR UI(사용자 인터페이스)는 사용자가 실제 환경에서 가상 콘텐츠와 상호 작용하고 제어할 수 있도록 하는 시각적 및 대화형 요소입니다
- AR에서 잘 설계된 UI는 사용자 참여를 향상시키고 사용성을 향상시키며 가상 콘텐츠를 실제와 원활하게 통합할 수 있습니다

### AR User Interface Component (AR 사용자 인터페이스 구성 요소)

- 시각적 요소
- 공간 앵커
- 제스처 및 상호 작용
- 피드백 및 알림

### Spatial Interactions (공간 상호 작용)

- 객체 배치
- 객체 조작
- 공간 매핑

### AR Interaction Techniques (AR 상호 작용 기술)

- 제스처 기반 상호작용
- 터치 기반 상호작용
- 음성 명령

### 상호 작용 기기

- 모바일 디바이스
- 듀얼폰
- Pair
- HMD
- 실질적인 상호작용(AR 콘텐츠를 실제 사물에 부착)

### How to Design Gesture Interaction (제스처 상호작용 설계 방법)

- 매우 간단하게 유지
- 제스처 상호작용이 언제 이루어지는지 알기 위해 팔 움직임의 물리적 특성을 이해
- 사용자가 디지털 객체에서 기대하는 어포던스를 고려
- 부적절하거나 당혹스러울 수 있는 수행은 피할 것

### UI Design Considerations (UI 디자인 고려 사항)

- 가시성 및 대비
- 정보 계층 구조
- 미니멀리즘 및 단순성

### Multimodal Interactions (다중 모달 상호 작용)

- 여러 감각 채널과 입력 모드를 사용하여 참여
- 여러 상호작용 기술을 결합하여 사용자에게 더 많은 것을 제공한다.
- 양식에는 시각, 청각, 촉각 및 제스처 기반 입력이 포함되는 경우가 많다.
- 개인화되고 포괄적인 제공하기 위해 사용자 컨텍스트, 선호도 및 능력을 기반으로 상호작용을 조정한다.

### Visual Modalities (시각적 양식)

- AR에서는 시각적 상호작용이 가장 일반적이다.
- 터치 스크린, 시선 추적, 마커기반 인식
- 시각적 입력을 통해 정밀한 제어와 원활한 작동 제공

### Auditory Modalities (청각적 양식)

- 청각적 상호작용에는 소리와 말이 포함
- 음성인식을 통해 명령
- AR게임에서 경험 향상

### Haptic Modalities (햅틱(촉각) 양식)

- 촉각에는 터치 및 힘 피드백 포함
- 현실감, 감각등을 제공 (촉각을 통해)
- 훈련 시뮬레이션, 의료 AR 애플리케이션에 사용됩니다.

### Gesture-Based Interactions (제스처 기반 상호작용)

- 제스처는 손이나 몸의 움직임을 통해 AR 제어
- 손 추적 및 인식으로 제어
- AR해드셋이나 안경에서 많이 사용

### Applications of Multimodal AR (다중 모달 AR의 응용)

- 헬스 케어
- 교육
- 엔터테인먼트

### Challenges and Solutions (도전과 해결책)

- 폐쇄
- 실시간 렌더링
- 신체적 편안함

### 정리

AR 사용자 인터페이스와 상호 작용 기술은 참여적이고 사용자 친화적인 AR 경험을 만드는 데 중요한 역할을 합니다

구성 요소에는 시각 요소, 공간 앵커, 제스처 및 피드백 메커니즘이 포함됩니다

상호 작용 기술에는 제스처, 터치, 음성 명령 및 HMD 제어가 포함됩니다

디자인 고려사항으로는 가시성, 정보 계층, 미니멀리즘 등이 있습니다

교합, 실시간 렌더링, 물리적 편안함 등이 과제입니다

## 11장 Designing AR Experiences (AR 경험 설계)

Design은 사용자의 AR 경험을 형성하고, 사용성, 참여성을 보장하며, 디지털 콘텐츠를 실제와 원활하게 통합하는 데 중요한 역할을 합니다

### Understanding the User (사용 이해)

- 사용자 연구
- 사용자 중심 디자인
- 사용자 페르소나

### Context Understanding (컨텍스트 이해)

- 물리적 환경을 고려
- 실제 상황에 맞춰 조정

### Interaction and User Interface (상호작용 및 사용자 인터페이스)

- AR 관련 상호작용
- UI 요소

### Visual Design (시각적 디자인)

- 일관성과 통합
- 시각적 계층
- 점진적 공개

### Minimize Cognitive Load (인지 부담 최소화)

- 단순화 및 합리화
- 청크 정보

### Motion and Animation (모션 및 애니메이션)

- 매력적인 애니메이션
- 전환

### Content Creation and Placement (콘텐츠 생성 및 배치)

- 목적이 있는 콘텐츠
- 물리적인 물체를 고려하세요
- 콘텐츠 배치

### Personalization and Adaptability (개인화 및 적응성)

- 개인화 옵션
- 사용자 컨텍스트에 적용

### Performance and Optimization (성능 및 최적화)

- 실시간 렌더링
- 자산 최적화
- 장치 제한

### Testing and Iteration (테스트 및 반복)

- 반복적인 설계 프로세스
- 사용성 테스트

### Ethical Considerations (윤리적 고려 사항)

- 개인정보 보호 및 데이터 보호
- 접근성 및 포괄성

### 정리

- 디자인은 몰입감 있고 매력적인 AR 경험을 만드는 데 중요한 역할을 합니다.
- 사용자를 이해하고, 맥락을 고려하고, 직관적인 상호 작용을 디자인하고, 시각적으로 매력적이고 성능에 최적화된 콘텐츠를 만듭니다.
- 상호 작용 기술에는 제스처, 터치, 음성 명령 및 HMD 제어가 포함됩니다
- 디자인 고려 사항에는 가시성, 정보 계층 구조 및 미니멀리즘이 포함됩니다.
- 도전 과제에는 폐색, 실시간 렌더링 및 신체적 편안함이 포함됩니다.
- 인지 부하를 최소화하고, 경험을 개인화 및 조정하고, 사용자를 기반으로 피드백을 반복합니다
- AR 경험을 개선하고 사용자 우선순위를 정하기 위해 반복적으로 테스트하고 피드백을 수집합니다.

## 12장 XRAccess (XR 접근성)

### Importance of Inclusivity and Accessibility (포괄성 및 접근성의 중요성)

- 포용적인 디자인은 더 적응력이 뛰어남
- 균등한 고용 및 승진 기회 보장
- 모든 장애 및 접근성 관련 법률과 규정을 준수하세요

### Ensure All Users Benefit from XR (모든 사용자가 XR을 활용할 수 있도록 보장)

- 포용적이고 인체공학적인 디자인 생성
- 영구 장애
- 일시적 또는 상황적 제한

### Inclusive Design (포괄적인 디자인)

- 모든 사용자가 XR환경을 쉽게 탐색할 수 있도록 하는 가장 효과적인 방법
- 단순히 장애인이 기술에 접근할 수 있도록 하는 것을 넘어
- 모든 사용자가 즐길 수 있는 도구를 통합한 범용 XR 경험을 만드는 것

### Immersive Environment Challenges (몰입형 환경의 도전)

- 매우 복잡한 임력 장치 및 제어 체계를 포함
- 여러 개의 복잡한 목표와 목표를 적절히 조정
- 보조기술을 사용하는 장애인을 위한 높은 수준의 사용성 필요

### Accessibility (접근성)

접근성은 다양한 사용자 요구사항을 지원하고 콘텐츠 또는 사용자 인터페이스의 측면을 한 모드에서 다른 모드로 변환하는 것으로 생각할 수 있습니다

### Best Practices for Inclusive Design (포괄적인 디자인을 위한 모범 사례)

- 모든 사용자에게 비교 가능한 경험 제공
- 사용자에게 자신의 경험을 제어할 수 있는 권한을 부여
- 장애인의 의견을 구하고 통합한다

### General Accessibility (일반적인 접근성)

- XR의 접근성을 위해서는 유연한 환경 구축이 필요
- 배경 세부정보 및 오디오 제거 또는 줄이기
- 실행 취소/다시 실행 가능
- 속도 감소 및 동작 순서 설정
- 진행상황 저장
- 바이패스 기능
- 고객의 경험을 커스터마이징하고 고객의 요구에 가장 적합한 정보 선택

### Visual Accessibility (시각적 접근성)

- 개체, 요소, 텍스트의 크기 변경
- 오디오 증강 및 텍스트 음성 변환
- 컬러 필터 및 기호
- 스크림 또는 스크림 같은 오버레이

### Deaf and Hard of Hearing (청각 장애 및 청각 장애)

- 오디오 캡션 기능
- 아이콘을 사용하여 오디오 기능 식별
- 수화
- 모노 오디오

### Mobility Disabilities (이동 장애)

- 설정 및 메뉴 옵션
- 동적 포비티드 렌더링 및 시선 추적

### Cognitive Disabilities (인지 장애)

- 나중에 사용할 수 있도록 설정 및 기본 설정 저장
- 세계 옵션 선택 (활동적인 것을 더 편하게 할 수 있게 한다)